Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Blood River]
[रक्त नदी]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[झोउ मुनान की 'युथ इन जियांगु' श्रृंखला के इसी नाम के उपन्यास पर आधारित]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[fanqienovel.com और bkneng.com पर उपलब्ध]
[Episode 32]
[एपिसोड 32]
You were hit by countless blow of my blade qi
तुम पर मेरी ब्लेड क्यूई के अनगिनत प्रहार हुए
in order to protect that lass.
उस लड़की की रक्षा के लिए.
You've sustained serious internal injuries.
आपको गंभीर आंतरिक चोटें आई हैं।
If you utilize your arts within the next 15 minutes,
यदि आप अगले 15 मिनट के भीतर अपनी कला का उपयोग करते हैं,
I don't even need to kill you.
मुझे तुम्हें मारने की भी जरूरत नहीं है.
You'll die from the severance of your nerves and meridians.
आपकी तंत्रिकाओं और मेरिडियन के विच्छेदन से आपकी मृत्यु हो जाएगी।
Mr. Su.
श्री सु.
Second Master Tu.
द्वितीय मास्टर तू.
Mr. Su,
श्री सु,
stop calling me that.
मुझे ऐसा कहना बंद करो.
You may call me Tu Wan.
आप मुझे तु वान कह सकते हैं।
You and I are friends.
तुम और मैं दोस्त हैं।
Use this time to regulate your breathing.
इस समय का उपयोग अपनी श्वास को नियंत्रित करने में करें।
I'll buy you some time.
मैं तुम्हें कुछ समय दूँगा.
15 minutes, huh?
15 मिनट, है ना?
I wish to give it a try.
मैं इसे आज़माना चाहता हूं।
Do you wish to save him?
क्या आप उसे बचाना चाहते हैं?
Yes, I do.
हा करता हु।
I want to save him.
मैं उसे बचाना चाहता हूं.
You think you can save him?
तुम्हें लगता है कि तुम उसे बचा सकते हो?
Judging from your cultivation stage,
आपकी साधना अवस्था को देखते हुए,
I suppose you haven't reached the Vajra Mortal-Stage yet.
मुझे लगता है कि आप अभी तक वज्र नश्वर अवस्था तक नहीं पहुंचे हैं।
It seems I'm being belittled.
ऐसा लगता है कि मुझे छोटा समझा जा रहा है।
Since you can corner Mr. Su to this extent,
चूँकि आप श्री सु को इस हद तक घेर सकते हैं,
I suppose you're running out of strength as well.
मुझे लगता है कि आपकी ताकत भी खत्म हो रही है।
Perhaps the current you
शायद वर्तमान आप
is weaker than a Vajra Mortal-Stage cultivator!
वज्र नश्वर-अवस्था साधक से भी कमज़ोर है!
Since you have a death wish,
चूँकि आपकी मृत्यु की इच्छा है,
I shall grant your wish.
मैं आपकी इच्छा पूरी करूंगा.
Stop!
रुकना!
Now, even a drugged puppet
अब, यहां तक ​​कि एक नशीली कठपुतली
is enough to corner me to this extent.
यह मुझे इस हद तक घेरने के लिए पर्याप्त है।
If they form an army with these puppets,
अगर वे इन कठपुतलियों के साथ एक सेना बनाते हैं,
I'm sure Prince of Langya
मुझे यकीन है कि लांग्या के राजकुमार
will be no match for Yong.
योंग का कोई मुकाबला नहीं होगा।
It's just that this Night Crow is...
बात बस इतनी है कि यह नाइट क्रो...
Perfect.
उत्तम।
What a shame.
कितनी शर्म की बात है।
Ms. Night Crow, what are you lamenting about?
सुश्री नाइट क्रो, आप किस बात पर विलाप कर रही हैं?
It's a shame that I can never create
यह शर्म की बात है कि मैं कभी सृजन नहीं कर सकता
another perfect drugged puppet like him.
उसके जैसा एक और आदर्श नशीली कठपुतली।
The others
अन्य लोग
are inferior to him.
उससे कमतर हैं।
You'll find similar ones eventually.
अंततः आपको भी ऐसे ही लोग मिल जाएंगे।
After all, there are plenty of good prospects left
आखिरकार, अभी भी बहुत सारी अच्छी संभावनाएं बाकी हैं
in Tianqi City.
तियानकी शहर में।
Tonight is a good night
आज की रात अच्छी है
to reap some lives.
कुछ जीवन काटने के लिए.
Tu Wan!
तू वान!
Just leave!
बस जाने दो!
Mr. Su,
श्री सु,
it hasn't even been
ऐसा तो अभी तक नहीं हुआ है
15 minutes yet.
अभी 15 मिनट बाकी हैं।
You've done more than enough.
आपने बहुत कुछ कर लिया है।
If this continues,
यदि यह जारी रहा,
you'll die!
तुम मर जाओगे!
It's been some time
कुछ समय हो गया है
since I arrived at Tianqi City.
जब से मैं तियानकी शहर में आया हूं।
I've heard of your name before.
मैंने आपका नाम पहले भी सुना है।
You're Second Master Tu of Thousand-Gold Tower.
आप हजार स्वर्ण टॉवर के दूसरे मास्टर तू हैं।
So, are the people of Thousand-Gold Tower
तो, क्या हज़ार-सोने के टॉवर के लोग हैं
also willing to risk their lives
अपनी जान जोखिम में डालने को भी तैयार
for their friends' sake?
अपने दोस्तों के लिए?
Who said I wouldn't risk my life for my friends
किसने कहा कि मैं अपने दोस्तों के लिए अपनी जान जोखिम में नहीं डालूंगा?
just because I'm Second Master Tu?
सिर्फ इसलिए कि मैं दूसरा मास्टर हूं?
What if I'm Tu Wan, then?
तो फिर अगर मैं तु वान हूं तो क्या होगा?
Can I sacrifice myself for my friends, then?
तो क्या मैं अपने दोस्तों के लिए अपना बलिदान दे सकता हूँ?
When a man encounters a woman he fancies,
जब एक पुरुष किसी ऐसी स्त्री से मिलता है जिसे वह पसंद करता है,
and, he can't forget about her after their first encounter,
और, वह अपनी पहली मुलाकात के बाद उसे भूल नहीं पाता,
we call that love at first sight.
हम इसे पहली नजर का प्यार कहते हैं।
But for men,
लेकिन पुरुषों के लिए,
if we ever meet a man we can entrust ourselves to after our encounter,
अगर हम कभी किसी ऐसे व्यक्ति से मिलें जिसे हम अपनी मुलाकात के बाद खुद को सौंप सकें,
we call that an instant bond.
हम इसे तत्काल बंधन कहते हैं।
Mr. Su and I
श्री सु और मैं
had an instant bond.
तुरन्त ही एक बंधन बन गया।
Excellent words.
बहुत बढ़िया शब्द.
Mr. Su,
श्री सु,
I'm incompetent at martial arts.
मैं मार्शल आर्ट में अक्षम हूं।
This is the furthest I can go.
मैं इससे अधिक आगे नहीं जा सकता।
How could this be?
यह कैसे हो सकता है?
It hasn't even been
यह तो अभी तक हुआ ही नहीं है
15 minutes yet.
अभी 15 मिनट बाकी हैं।
It's because I'm Su Muyu.
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं सु मुयु हूं।
I'm Su Muyu of Blood River.
मैं ब्लड रिवर का सु मुयु हूं।
Therefore, I'm always
इसलिए, मैं हमेशा
stronger
मजबूत
than what people think of me.
लोग मेरे बारे में क्या सोचते हैं, उससे कहीं अधिक।
Fine.
अच्छा।
Initially, I wanted to visit a pleasure house.
शुरू में, मैं एक आनंद गृह की यात्रा करना चाहता था।
But suddenly, I sensed
लेकिन अचानक, मुझे लगा
a strong killing intent coming from here.
यहाँ से एक मजबूत हत्या का इरादा आ रहा है।
Back then, I turned around and ran away.
तभी मैं पलटा और भाग गया।
I ran across three streets in a row.
मैं लगातार तीन सड़कों पर दौड़ा।
In my mind, I was thinking
मैं मन ही मन सोच रहा था
that I should come and take a look.
कि मैं आकर देखूं।
But in reality,
लेकिन हकीकत में,
I was still terrified.
मैं अभी भी भयभीत था.
My fear suddenly went away
मेरा डर अचानक दूर हो गया
when he unsheathed his sword.
जब उसने अपनी तलवार निकाली।
Perhaps I'll turn into someone
शायद मैं किसी में बदल जाऊँ
like Big Brother in the future.
भविष्य में बिग ब्रदर की तरह।
Someone fat-headed and big-eared,
कोई मोटा सिर और बड़े कान वाला,
sly and deceitful.
धूर्त और धोखेबाज.
But now,
पर अब,
I'm still Tu Wan.
मैं अभी भी तु वान हूं।
I can sacrifice myself
मैं अपना बलिदान दे सकता हूँ
for my friends.
मेरे दोस्तों के लिए.
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
I'll surely remember
मैं ज़रूर याद रखूँगा
your kindness today.
आज आपकी दयालुता.
I'll take Miss Bai and treat her condition first.
मैं पहले मिस बाई को ले जाऊंगा और उनकी हालत का इलाज करूंगा।
I'll entrust this place to you.
मैं यह स्थान तुम्हें सौंप दूंगा।
Go ahead. Don't worry.
आगे बढ़ो, चिंता मत करो।
It seems this ancient manual
ऐसा लगता है कि यह प्राचीन मैनुअल
is related
संबंधित है
to the puppet spell somehow.
किसी तरह कठपुतली जादू के लिए।
The puppet spell
कठपुतली मंत्र
is now in the grasp of Medicine King Valley.
अब मेडिसिन किंग वैली की मुट्ठी में है।
If I can receive the help of Medicine King,
यदि मुझे औषधि राजा की सहायता प्राप्त हो,
perhaps I can catch a glimpse of its secrets.
शायद मैं इसके रहस्यों की एक झलक पा सकूँ।
Come in.
अंदर आएं।
Ms. Yun.
सुश्री युन.
I instructed you to infiltrate the ranks of
मैंने तुम्हें निर्देश दिया था कि तुम सेना में घुसपैठ करो।
the deputy commander's Jinwu Guards.
डिप्टी कमांडर के जिनवू गार्ड्स।
But now, you're paying me a visit.
लेकिन अब, आप मुझसे मिलने आ रहे हैं।
Has the deputy commander's son's illness
क्या डिप्टी कमांडर के बेटे की बीमारी
shown signs of improvement?
क्या सुधार के संकेत दिख रहे हैं?
Second Master Tu of Thousand-Gold Tower
हज़ार-सोने के टॉवर के दूसरे मास्टर तू
brought a healer here.
यहाँ एक चिकित्सक को लाया गया।
The deputy commander
उप कमांडर
wanted her to stay.
वह चाहती थी कि वह यहीं रहे।
But one of their friends suddenly came here
लेकिन उनका एक दोस्त अचानक यहाँ आ गया
and took them away.
और उन्हें ले गए।
What happened after that?
उसके बाद क्या हुआ?
What happened after they left
उनके जाने के बाद क्या हुआ?
the deputy commander's manor?
डिप्टी कमांडर की जागीर?
After they left the deputy commander's manor,
जब वे डिप्टी कमांडर की जागीर से बाहर निकले,
they encountered an assassin.
उनका सामना एक हत्यारे से हुआ।
Who was the assassin?
हत्यारा कौन था?
The assassin wielded six blades.
हत्यारे के पास छह ब्लेड थे।
Was it Xu Liuyun, the Blade Ghost of Nanjue?
क्या यह नानज्यू का ब्लेड घोस्ट, जू लियुन था?
Indeed.
वास्तव में।
I didn't dare to get near them.
मेरी उनके पास जाने की हिम्मत नहीं हुई।
I merely observed the encounter from afar.
मैंने तो बस दूर से ही इस मुठभेड़ को देखा।
It seemed like the healer was injured.
ऐसा लग रहा था जैसे चिकित्सक घायल हो गया हो।
I think she was
मुझे लगता है कि वह
the assassin's true target
हत्यारे का असली निशाना
from the start.
शुरुआत से।
So, his friend was able to kill the Blade Ghost.
इसलिए, उसका दोस्त ब्लेड घोस्ट को मारने में सक्षम था।
And, the healer was targeted by
और, मरहम लगाने वाले को निशाना बनाया गया
the Blade Ghost.
ब्लेड भूत.
You said Second Master Tu
आपने कहा द्वितीय मास्टर तू
hired them to provide treatment, right?
उन्हें उपचार प्रदान करने के लिए नियुक्त किया गया है, है ना?
Which clinic do they come from?
वे किस क्लिनिक से आते हैं?
He-Yu Clinic of Mingcheng Alley.
मिंगचेंग गली का हे-यू क्लिनिक।
I understand now.
अब मैं समझा।
I finished off
मैंने ख़त्म कर दिया
your Wolf.
आपका भेड़िया.
How come your Tiger
आपका टाइगर कैसे?
can finish off my Wolf?
क्या वह मेरे वुल्फ को ख़त्म कर सकता है?
Isn't it common for tigers
क्या यह बाघों के लिए सामान्य बात नहीं है?
to prey on wolves?
भेड़ियों का शिकार करने के लिए?
Wolves come in packs.
भेड़िये झुंड में आते हैं।
Tigers are solitary beasts.
बाघ एकान्तप्रिय जानवर हैं।
As the saying goes, two fists cannot stand against four hands.
जैसा कि कहावत है, दो मुट्ठियाँ चार हाथों के सामने टिक नहीं सकतीं।
Your tiger is alone.
आपका बाघ अकेला है.
It's no match for my pack of wolves.
यह मेरे भेड़ियों के झुंड का मुकाबला नहीं कर सकता।
Where's your pack of wolves, then?
तो फिर तुम्हारा भेड़ियों का झुंड कहां है?
Over here.
आस - पास।
This...
यह...
Are you sure about this?
क्या आप को इसके बारे में यकीन हैं?
Can't I do so?
क्या मैं ऐसा नहीं कर सकता?
I'm dead.
मैं निष्क्रिय हूँ।
Why isn't Master back yet?
मास्टर अभी तक वापस क्यों नहीं आये?
Don't worry.
चिंता मत करो।
Master Su is there.
मास्टर सु वहाँ हैं.
Even if it's the deputy commander's manor,
भले ही वह डिप्टी कमांडर की जागीर हो,
he can still enter and exit at will.
वह अभी भी अपनी इच्छानुसार प्रवेश और निकास कर सकता है।
Enough.
पर्याप्त।
If you're still worried about them,
यदि आप अभी भी उनके बारे में चिंतित हैं,
I'll perform divination for you.
मैं तुम्हारे लिए भविष्यवाणी करूँगा.
By divination, you meant tossing a coin.
भविष्यवाणी से आपका मतलब सिक्का उछालने से था।
Is it even accurate?
क्या यह सही भी है?
It had always worked.
यह हमेशा काम करता था.
Su Muyu hasn't returned yet.
सु मुयु अभी तक वापस नहीं आया है।
Why aren't you panicking at all?
आप बिल्कुल भी घबरा क्यों नहीं रहे हैं?
I remember that someone was panicking
मुझे याद है कि कोई घबरा रहा था
when
कब
we were in Tianqi City.
हम तियानकी शहर में थे।
Times have changed.
समय बदल गया है.
Yu is amazing.
यु अद्भुत है.
I don't think he needs
मुझे नहीं लगता कि उसे इसकी ज़रूरत है
a useless and harmless person like me to worry about him.
मेरे जैसे बेकार और हानिरहित व्यक्ति को उसकी चिंता करने की क्या जरूरत है।
I think
मुझे लगता है
we should be worried about
हमें इस बात की चिंता करनी चाहिए
the deputy commander instead.
इसके स्थान पर डिप्टी कमांडर को नियुक्त किया गया।
Wait.
इंतज़ार।
Was that another joke?
क्या यह एक और मजाक था?
What if
क्या हो अगर
I were there instead of Mr. Su?
क्या मैं श्री सु की जगह वहां था?
Would you worry about me?
क्या आप मेरी चिंता करेंगे?
I mean,
मेरा मतलब है,
I'm the current head of the family.
मैं परिवार का वर्तमान मुखिया हूं।
If only I could use my Poison-Sand Palm now.
काश मैं अब अपने ज़हरीले रेत वाले पाम का उपयोग कर पाता।
I would've killed you in an instant.
मैं तुम्हें एक पल में मार डालता.
You think
आपको लगता है
you're a worthy head of family?
क्या आप परिवार के योग्य मुखिया हैं?
This is bad.
यह तो बुरा हुआ।
Master.
मालिक।
Xu Liuyun is dead.
जू लियुयुन मर चुका है।
How could that be?
ऐसा कैसे हो सकता है?
Isn't he the Blade Ghost?
क्या वह ब्लेड घोस्ट नहीं है?
Even so, he's a human.
फिर भी, वह एक इंसान है.
He's not unkillable.
वह अजेय नहीं है.
General Dian,
जनरल डायन,
your uncle,
आपके अंकल,
hired him to assassinate the miracle physician
चमत्कारी चिकित्सक की हत्या के लिए उसे काम पर रखा
of Medicine King Valley.
मेडिसिन किंग वैली के.
He was inferior to Umbrella Ghost.
वह अम्ब्रेला घोस्ट से नीच था।
He was killed off instead.
इसके बजाय उसे मार दिया गया।
I suppose
मुझे लगता है
he's panicking right now.
वह अभी घबरा रहा है।
He'll surely mobilize
वह निश्चित रूप से लामबंद हो जाएगा
more of his hidden blades in the dark.
अंधेरे में उसके छिपे हुए ब्लेड के बारे में अधिक जानकारी।
I don't need to worry
मुझे चिंता करने की ज़रूरत नहीं है
if it's Uncle we're talking about.
अगर हम अंकल के बारे में बात कर रहे हैं।
Yong.
योंग.
Are you not worried
क्या आप चिंतित नहीं हैं?
due to the fact
इसके कारण
that he's your uncle?
कि वह आपके चाचा हैं?
Or are you not worried
या आप चिंतित नहीं हैं?
due to his capabilities?
उसकी क्षमताओं के कारण?
Now,
अब,
you're already better than me.
तुम पहले से ही मुझसे बेहतर हो.
You wish to get something done,
आप कुछ करना चाहते हैं,
but you don't want to dirty your hands.
लेकिन आप अपने हाथ गंदे नहीं करना चाहते।
I suppose kinship
मुझे लगता है रिश्तेदारी
is an excellent tool indeed.
वास्तव में एक उत्कृष्ट उपकरण है.
Let's see
चलो देखते हैं
if Uncle can get things done
अगर चाचा काम करवा सकते हैं
in a beautiful manner.
एक सुंदर तरीके से.
If not,
यदि नहीं, तो
we have no choice but to depend on Su Changhe.
हमारे पास सु चांगहे पर निर्भर रहने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
He's
वह
a double-edged sword.
दुधारी तलवार।
Her bleeding has been stopped.
उसका रक्तस्राव बंद कर दिया गया है।
Yu,
यू,
did you use
क्या आप ने उपयोग किया था
the Unyielding Gold on Master?
मास्टर पर अडिग सोना?
I think so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
Miss Bai instructed me to do so.
मिस बाई ने मुझे ऐसा करने का निर्देश दिया।
But she fainted
लेकिन वह बेहोश हो गई
before I managed to do it.
इससे पहले कि मैं ऐसा कर पाता।
You did great.
आपने बहुत अच्छा किया.
Without it,
इसके बिना,
I suppose
मुझे लगता है
no one could save her.
कोई भी उसे बचा नहीं सका.
Master was struck by blades.
मास्टर को ब्लेड से मारा गया था।
The blade qi
ब्लेड क्यूई
is still within her body.
अभी भी उसके शरीर के भीतर है।
We have to force it out of her.
हमें उसे बलपूर्वक यह बात उससे बाहर निकालनी होगी।
Head of Mu family.
म्यू परिवार का मुखिया.
Yes.
हाँ।
Listen to my command.
मेरी आज्ञा सुनो।
When I give you the signal,
जब मैं तुम्हें संकेत देता हूँ,
strike Master's Baihui acupoint
मास्टर के बाईहुई एक्यूपॉइंट पर प्रहार करें
with your palm.
अपनी हथेली से.
Don't use too much force.
बहुत अधिक बल का प्रयोग न करें.
Make sure it's gentle yet strong at the same time.
ध्यान रखें कि यह कोमल होने के साथ-साथ मजबूत भी हो।
If not,
यदि नहीं, तो
even if Master does survive,
भले ही मास्टर बच जाए,
her skull will be dented.
उसकी खोपड़ी में गड्ढा हो जाएगा।
She'll be furious.
वह क्रोधित हो जायेगी.
I understand.
मैं समझता हूँ।
This is my expertise.
यह मेरी विशेषज्ञता है.
Zhaoyan,
झाओयान
what do I need to do?
मुझे क्या करना चाहिए?
Yu,
यू,
you don't need to do anything for now.
अभी आपको कुछ भी करने की जरूरत नहीं है.
You were seriously wounded as well.
आप भी गंभीर रूप से घायल हो गए थे।
You should rest and recuperate.
आपको आराम करना चाहिए और स्वस्थ होना चाहिए।
Okay.
ठीक है।
Just focus on saving her.
बस उसे बचाने पर ध्यान केंद्रित करें।
You may ignore me.
आप मुझे अनदेखा कर सकते हैं.
Yu.
यू.
What happened?
क्या हुआ?
When Miss Bai went out to give diagnoses,
जब मिस बाई निदान देने के लिए बाहर गईं,
she realized
उसने महसूस किया
that some noblemen were struck by the puppet poison.
कुछ महानुभाव कठपुतली के जहर से प्रभावित हुए थे।
She was ambushed on her way back.
वापस आते समय उस पर घात लगाकर हमला किया गया।
She was seriously wounded.
वह गंभीर रूप से घायल हो गयी।
I failed to protect Miss Bai.
मैं मिस बाई की रक्षा करने में असफल रहा।
Could the assailant be
क्या हमलावर हो सकता है?
Xu Liuyun?
ज़ू लियुयुन?
How did you know?
आप कैसे जानते हो?
This morning, I received news
आज सुबह मुझे खबर मिली
that Xu Liuyun, the Blade Ghost, had entered Tianqi City.
कि ब्लेड घोस्ट, जू लियुन, तियानकी शहर में प्रवेश कर चुका है।
And, he even made contact with Flying Tiger General's Residence.
और, उन्होंने फ्लाइंग टाइगर जनरल के निवास से भी संपर्क स्थापित किया।
I didn't expect him
मुझे उससे उम्मीद नहीं थी
to act this quickly.
इस पर शीघ्र कार्रवाई करने के लिए।
Did he escape?
क्या वह भाग गया?
He's already dead.
वह पहले ही मर चुका है.
The culprit was Flying Tiger General.
अपराधी फ्लाइंग टाइगर जनरल था।
It seems Changhe's initial speculation was spot-on.
ऐसा लगता है कि चांगहे की प्रारंभिक अटकलें सही थीं।
This was the work of Xiao Yong, the first prince.
यह प्रथम राजकुमार शियाओ योंग का कार्य था।
And, that Night Crow,
और, वह रात्रि कौवा,
it's likely that she's hiding in Flying Tiger General's Residence.
यह संभावना है कि वह फ्लाइंग टाइगर जनरल के निवास में छिपी हुई है।
We kept a close eye on their residence
हमने उनके निवास पर कड़ी नज़र रखी
in order to track down Night Crow.
नाइट क्रो को ट्रैक करने के लिए।
However,
तथापि,
they always tried to throw us off with tricks,
वे हमेशा हमें तरकीबों से बहकाने की कोशिश करते थे,
causing us to expend a lot of energy to track them down.
जिससे हमें उनका पता लगाने में बहुत अधिक ऊर्जा खर्च करनी पड़ती है।
In the end, it was a ruse.
अंततः यह एक छल था।
It seems the Blade Ghost
ऐसा लगता है कि ब्लेड घोस्ट
left the residence
निवास छोड़ दिया
when we were tricked by the feint attack.
जब हम छलपूर्ण हमले से धोखा खा गए।
I need to head there.
मुझे वहां जाना है.
Yu,
यू,
have you lost your mind?
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
Just ignore me.
बस मुझे अनदेखा करो.
Keep guard over the place.
उस स्थान पर पहरा रखो।
Yu, you mustn't.
यू, तुम्हें ऐसा नहीं करना चाहिए।
Your current priority
आपकी वर्तमान प्राथमिकता
is to rest and recuperate.
आराम करना और स्वस्थ होना है।
If you seek revenge
यदि आप बदला लेना चाहते हैं
in this state,
इस अवस्था में,
you'll lose more than you'll gain.
आप जितना हासिल करेंगे उससे अधिक खो देंगे।
What do you think will happen next
आपको पता है कि आगे क्या होगा
if I don't head there
अगर मैं वहां नहीं जाता
right now?
अभी?
Do you think He-Yu Clinic will still be safe?
क्या आपको लगता है कि हे-यू क्लिनिक अभी भी सुरक्षित रहेगा?
If I were them, and I found out
अगर मैं उनकी जगह होता और मुझे पता चलता
that Miss Bai has figured out the secret behind the drugged puppets,
कि मिस बाई ने नशीली कठपुतलियों के पीछे का रहस्य पता लगा लिया है,
I would get rid of her
मैं उससे छुटकारा पा लूँगा
at all costs.
हर क़ीमत पर।
Even if the Blade Ghost is dead,
भले ही ब्लेड घोस्ट मर गया हो,
I'll send out the rest of my elite members
मैं अपने बाकी विशिष्ट सदस्यों को भेज दूँगा
to hunt her down.
उसे शिकार करने के लिए.
It seems a group of elites
ऐसा लगता है कि यह अभिजात वर्ग का एक समूह है
will gather at this clinic soon.
जल्द ही इस क्लिनिक में एकत्र होंगे।
Some of the arrays set up by
द्वारा स्थापित कुछ सरणियाँ
Qingyang and I are still active.
क्विंगयांग और मैं अभी भी सक्रिय हैं।
It shouldn't be that easy for outsiders to enter this place.
बाहरी लोगों के लिए इस स्थान में प्रवेश करना इतना आसान नहीं होना चाहिए।
What if we shift Miss Bai elsewhere?
अगर हम मिस बाई को कहीं और स्थानांतरित कर दें तो क्या होगा?
What if we shift her to the secret chamber where Changhe is meditating?
क्या होगा यदि हम उसे उस गुप्त कक्ष में ले जाएं जहां चांगहे ध्यान कर रहा है?
Although I know nothing about medicine,
हालाँकि मैं चिकित्सा के बारे में कुछ नहीं जानता,
there are similarities between the arts of poison and the arts of medicine.
विष-विद्या और चिकित्सा-विद्या में समानताएं हैं।
We can't afford to move her around now.
अब हम उसे इधर-उधर ले जाने का खर्च नहीं उठा सकते।
If we do,
यदि हम करें तो,
her zhenqi will react wildly.
उसकी झेंकी बेतहाशा प्रतिक्रिया करेगी।
And, she might die at any time.
और, वह किसी भी समय मर सकती है।
That's why I have to go.
इसीलिए मुझे जाना होगा.
I have to show them
मुझे उन्हें दिखाना है
my rage.
मेरा क्रोध.
I understand now.
अब मैं समझा।
You're trying to tell them
आप उन्हें बताने की कोशिश कर रहे हैं
that Miss Bai is dead.
कि मिस बाई मर चुकी है।
That's why you're so enraged
इसीलिए तुम इतने क्रोधित हो
that you're forsaking your life.
कि आप अपना जीवन त्याग रहे हैं।
Fine.
अच्छा।
Yu,
यू,
I'll join you.
मैं आपके साथ शामिल होऊंगा.
Stay here and protect everyone.
यहीं रहो और सबकी रक्षा करो।
But Yu...
लेकिन यू...
Changhe is still on a reclusive retreat.
चांगहे अभी भी एकांतवास में हैं।
We have to depend on you.
हमें आप पर निर्भर रहना होगा.
All right.
ठीक है।
Xuewei and I will remain here.
ज़ुवेई और मैं यहीं रहेंगे।
Yu, you don't need to worry.
यू, तुम्हें चिंता करने की जरूरत नहीं है।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
They're here.
वे यहाँ हैं।
[Tranquil Delight]
[शांत आनंद]
All of you, stand back!
आप सब लोग पीछे हट जाइये!
Is this
क्या यह
an array?
एक सारणी?
Evil spirits.
बुरी आत्माएं.
These are mere tricks.
ये तो महज चालें हैं।
I'll dispel it.
मैं इसे दूर कर दूंगा.
So, it's you.
तो यह आप है।
I did think about who my inner demon would be.
मैंने सोचा कि मेरे अंदर का शैतान कौन होगा।
It could've been Yi Bu, who dictated our lives for many years.
यह यी बू हो सकता है, जिसने कई वर्षों तक हमारे जीवन को निर्देशित किया।
Or my grandfather, who constantly lectured
या मेरे दादाजी, जो लगातार उपदेश देते रहते थे
and disciplined me.
और मुझे अनुशासित किया.
Perhaps it could've been myself as well.
शायद यह मैं भी हो सकता था।
But I never expected it
लेकिन मैंने कभी इसकी उम्मीद नहीं की थी
to be you.
तुम जैसा होने के लिए।
Su Muyu,
सु मुयु,
perhaps I envied your straightforward
शायद मुझे आपकी सीधी-सादी बातों से ईर्ष्या हो रही थी
and carefree spirit all this while.
और इस दौरान लापरवाह भावना।
But this time,
लेकिन इस बार,
as my inner demon,
मेरे भीतर के दानव के रूप में,
I get to face you again.
मुझे फिर से तुम्हारा सामना करना पड़ेगा।
This time,
इस बार,
I won't back off.
मैं पीछे नहीं हटूंगा.
Qingyang and I
किंगयांग और मैं
had set up the Myriad Fantasy Array outside.
बाहर असंख्य काल्पनिक सरणी स्थापित की थी।
Those who enter the array will be trapped there,
जो लोग व्यूह में प्रवेश करेंगे वे वहीं फंस जायेंगे,
and their inner demon will be shown.
और उनके अंदर का दानव प्रकट हो जाएगा।
But I'll set up
लेकिन मैं स्थापित करूंगा
another poison array around the courtyard just in case.
किसी भी स्थिति से निपटने के लिए आंगन के चारों ओर एक और जहर की व्यवस्था की गई है।
All right.
ठीक है।
We're reaching the crucial moment.
हम निर्णायक क्षण पर पहुंच रहे हैं।
We can't afford to let anyone interrupt the process.
हम किसी को भी इस प्रक्रिया में बाधा डालने की अनुमति नहीं दे सकते।
Understood.
समझा।
I'll make sure
मैं यकीन दिलाता हूँ
no one will interrupt us.
कोई भी हमें बाधित नहीं करेगा.
Xuewei,
ज़ुएवेई,
your inner force is the gentlest among us.
आपकी आंतरिक शक्ति हममें से सबसे कोमल है।
Head inside
अंदर जाएँ
and expel the blade qi from Miss Bai's body.
और मिस बाई के शरीर से ब्लेड क्यूई को बाहर निकाल दें।
Yumo and I will keep guard here.
युमो और मैं यहां पहरा देंगे।
All right.
ठीक है।
The array has been dispelled.
सरणी को हटा दिया गया है.
Xie,
ज़ी,
you're extraordinary indeed.
आप सचमुच असाधारण हैं.
But there's one more poison array within.
लेकिन इसके भीतर एक और ज़हरीला समूह है।
I do not excel at the arts of poison.
मैं विष फैलाने की कला में पारंगत नहीं हूं।
Night Crow, please do something about it.
नाइट क्रो, कृपया इसके बारे में कुछ करो।
An array within an array, huh?
एक सरणी के भीतर एक सरणी, है ना?
The poisonous miasma in the courtyard is pretty strong.
आंगन में जहरीली धुंध बहुत तीव्र है।
We shouldn't let it go to waste.
हमें इसे बर्बाद नहीं होने देना चाहिए।
Go now.
अब जाओ।
He's absorbing Xuewei's poisonous miasma.
वह ज़ुवेई के जहरीले धुएं को सोख रहा है।
I don't care if you're his senior brother or not.
मुझे इसकी परवाह नहीं कि आप उसके वरिष्ठ भाई हैं या नहीं।
If you dare to step into the house,
अगर आप घर में कदम रखने की हिम्मत करते हैं,
I will kill you.
मैं तुम्हें मार डालूँगा.
So,
इसलिए,
this is the person
यह वह व्यक्ति है
who absorbed Xuewei's poison.
जिसने ज़ुवेई का जहर सोख लिया।
Night Crow created this Gold-Body Puppet
नाइट क्रो ने इस स्वर्ण-शरीर वाली कठपुतली का निर्माण किया
and made him absorb Xuewei's poison.
और उसे ज़ुवेई का ज़हर सोखने पर मजबूर कर दिया।
He's Tang Lianyue's senior brother
वह तांग लियानयुए के बड़े भाई हैं
and the deputy sect leader of Tang Clan,
और तांग कबीले के उप संप्रदाय नेता,
Tang Linghuang.
तांग लिंगहुआंग.
So,
इसलिए,
not only does he possess
न केवल उसके पास
Xuewei's arts of poison,
ज़ुवेई की ज़हर की कला,
but he's also a Heaven-level master, huh?
लेकिन वह एक स्वर्ग-स्तर का गुरु भी है, है ना?
That's right.
यह सही है।
He's troublesome to deal with.
उससे निपटना परेशानी भरा है।
General!
सामान्य!
This is bad!
यह तो बुरा हुआ!
Someone has infiltrated our residence!
किसी ने हमारे घर में घुसपैठ की है!
Who?
कौन?
It's me!
यह मैं हूं!
Su Muyu of Blood River,
रक्त नदी की आत्मा,
how dare you?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Blood River invited Miss Bai
ब्लड रिवर ने मिस बाई को आमंत्रित किया
to Tianqi as our guest.
तियानकी को हमारा अतिथि बनाया गया।
To us,
हम लोगो को,
she's our dearest friend.
वह हमारी सबसे प्यारी दोस्त है.
I once told her
मैंने एक बार उससे कहा था
that I would ensure her safety
कि मैं उसकी सुरक्षा सुनिश्चित करूंगा
as long as I was around.
जब तक मैं आसपास था.
But now, she's dead.
लेकिन अब वह मर चुकी है।
She was killed by the assassin
वह हत्यारे द्वारा मारा गया था
you hired.
आपने काम पर रखा.
I want you to give me an account.
मैं चाहता हूं कि आप मुझे हिसाब दें.
Why should I?
मैं क्यों?
This is your choice.
यह आपकी पसंद है।
And I will make my choice now.
और अब मैं अपना चुनाव करूंगा।
Do you know what kind of offense it is
क्या आप जानते हैं कि यह किस प्रकार का अपराध है?
to kill a general in Beili?
बेइली में एक जनरल को मारने के लिए?
You will die by a thousand cuts,
तुम हज़ार कटों से मरोगे,
and three generations of your kin will be executed.
और तुम्हारे परिवार की तीन पीढ़ियाँ मार दी जाएँगी।
Three generations of my kin, huh?
मेरे रिश्तेदारों की तीन पीढ़ियाँ, है ना?
Su Muyu,
सु मुयु,
you're seriously wounded.
आप गंभीर रूप से घायल हैं।
If you utilize your sword energy now,
यदि आप अपनी तलवार ऊर्जा का उपयोग अभी करते हैं,
you'll die for sure.
तुम निश्चित रूप से मर जाओगे.
Even if you win, it'll be a Pyrrhic victory.
यदि आप जीत भी गए तो यह एक पराजयपूर्ण विजय होगी।
You'd better think twice.
बेहतर होगा कि आप दो बार सोचें.
Don't be reckless.
लापरवाह मत बनो.
Don't be reckless?
लापरवाह मत बनो?
This is the first time anyone has said that to me.
यह पहली बार है जब किसी ने मुझसे ऐसा कहा है।
But this time,
लेकिन इस बार,
I feel like being reckless!
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं लापरवाह हो गया हूँ!
The poisonous miasma has been completely absorbed.
जहरीला मियाज्मा पूरी तरह से अवशोषित हो गया है।
Aren't you going to head inside?
क्या आप अंदर नहीं जा रहे हैं?
Let me try out the power of the enhanced drugged puppet.
मुझे उन्नत नशीली कठपुतली की शक्ति का परीक्षण करने दो।
Su Muyu has infiltrated the general's residence.
सु मुयु ने जनरल के निवास में घुसपैठ की है।
The situation is dire.
स्थिति गंभीर है.
Everyone,
सब लोग,
please head back immediately.
कृपया तुरंत वापस चले जाइये।
Su Muyu isn't here?
सु मुयु यहाँ नहीं है?
He went to the general's residence instead?
इसके बजाय वह जनरल के निवास पर चले गए?
But why?
लेकिन क्यों?
He said General killed the miracle physician.
उन्होंने कहा कि जनरल ने चमत्कारिक चिकित्सक को मार डाला।
He went there to avenge her out of spite.
वह उससे बदला लेने के लिए वहां गया था।
But judging from his state,
लेकिन उसकी हालत को देखते हुए,
I suppose he has lost his mind.
मुझे लगता है कि वह अपना दिमाग खो चुका है।
We've already dispatched the Jinwu Guards
हमने जिनवू गार्ड्स को पहले ही भेज दिया है
to the residence as reinforcements.
सुदृढीकरण के रूप में निवास के लिए।
Did he actually say
क्या उसने सचमुच कहा था?
that Bai Hehuai was dead?
कि बाई हेहुआई मर गई थी?
She's surely dead.
वह निश्चित रूप से मर चुकी है.
Su Muyu was seriously wounded
सु मुयु गंभीर रूप से घायल हो गए
when he infiltrated the residence.
जब वह निवास में घुसपैठ कर गया।
However,
तथापि,
from the way he was swinging his sword,
जिस तरह से वह अपनी तलवार घुमा रहा था,
I think he was trying to fight with reckless abandon.
मुझे लगता है कि वह बेपरवाही से लड़ने की कोशिश कर रहा था।
If you guys don't head there,
अगर तुम लोग वहाँ नहीं जाते,
I'm afraid
मुझे डर लग रहा है
he'll massacre the entire residence.
वह पूरे निवास का नरसंहार करेगा।
Yu,
यू,
could it be
यह हो सकता है
that we're going to die here?
कि हम यहाँ मरने जा रहे हैं?
Let's head back!
चलो वापस चलें!
Stop!
रुकना!
Fine, then.
ठीक तो।
Who would've expected
किसने उम्मीद की होगी?
both of us
हम दोनो साथ
to almost die from Xuewei's poison.
ज़ुवेई के ज़हर से लगभग मर जाना।
It seems Yu
ऐसा लगता है कि यु
created a commotion that was huge enough.
इससे काफी बड़ा हंगामा मच गया।
That's why they were lured back.
इसीलिए उन्हें वापस बुलाया गया।
Are you guys okay?
क्या आप लोग ठीक हैं?
This poison is...
यह जहर है...
Take this.
यह लो.
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll be fine.
मैं ठीक हूं।
How's Miss Bai doing?
मिस बाई कैसी हैं?
Miss Bai is safe now.
मिस बाई अब सुरक्षित हैं।
Great.
महान।
I finally understand
मैं अंततः समझ गया
why Yi Bu and the rest
यी बु और बाकी लोग क्यों
would regard
सम्मान करेंगे
a martial arts organization this highly.
एक मार्शल आर्ट संगठन यह अत्यधिक.
One can catch a glimpse
एक झलक मिल सकती है
of Blood River's formidable power
रक्त नदी की दुर्जेय शक्ति का
on Master Su alone.
अकेले मास्टर सु पर।
It makes those of us
यह हममें से उन लोगों को बनाता है
who barely survived the battlefield
जो युद्ध के मैदान में बमुश्किल बच पाए
seem all the more insignificant.
और भी अधिक महत्वहीन प्रतीत होते हैं।
General, you once slew your enemies
जनरल, आपने एक बार अपने दुश्मनों को मार डाला था
on the battlefield valiantly
युद्ध के मैदान में बहादुरी से
with your battle axes.
अपने युद्ध कुल्हाड़ियों के साथ.
But now, you're manipulating people
लेकिन अब, आप लोगों को बरगला रहे हैं
and plotting sinister plots in Tianqi City.
और तियानकी शहर में भयावह साजिश रच रहे हैं।
Do you even remember
क्या तुम्हें याद भी है?
who you once were?
आप कभी कौन थे?
Xie Zaiye.
झी ज़ाये.
Master Su.
मास्टर सु.
You're truly disappointing.
आप सचमुच निराशाजनक हैं.
It seems Changhe was right back then.
ऐसा लगता है कि चांगहे उस समय सही थे।
Sometimes,
कभी-कभी,
we should uproot everything
हमें सब कुछ उखाड़ फेंकना चाहिए
without leaving a single one behind.
बिना एक भी पीछे छोड़े।
I'm very impressed
मैं बहुत प्रभावित हूँ
by the courage you and Patriarch possessed.
आपके और पैट्रिआर्क के साहस से।
I also regret the fact
मुझे इस बात का भी अफसोस है
that I'm not as courageous or capable as you two.
कि मैं तुम दोनों की तरह साहसी या सक्षम नहीं हूं।
But this is my own choice.
लेकिन यह मेरी अपनी पसंद है.
Indeed.
वास्तव में।
It's because Changhe and I are strong enough.
ऐसा इसलिए है क्योंकि चांगहे और मैं काफी मजबूत हैं।
That's why we can
इसीलिए हम कर सकते हैं
get rid of the weeds
खरपतवार से छुटकारा पाएँ
that are growing again.
जो फिर से बढ़ रहे हैं।
It's been some time
कुछ समय हो गया है
since our last battle.
हमारी पिछली लड़ाई के बाद से.
It seems
जान पड़ता है
your inner force has improved considerably.
आपकी आंतरिक शक्ति में काफी सुधार हुआ है।
However, it's not as if my progress remained stagnant.
हालाँकि, ऐसा नहीं है कि मेरी प्रगति स्थिर रही।
Tang Linghuang.
तांग लिंगहुआंग.
Your zhenqi is leaking everywhere,
तुम्हारी झेनकी हर जगह लीक हो रही है,
your sword aura is intact,
आपकी तलवार की आभा बरकरार है,
and your killing intent has gotten stronger.
और आपकी हत्या की मंशा और मजबूत हो गई है।
Master Su,
मास्टर सु,
it seems you've gone demonic.
ऐसा लगता है कि तुम राक्षसी हो गए हो।
Looks like my martial aunt
मेरी मार्शल चाची की तरह लग रहा है
is someone special to you.
क्या कोई आपके लिए विशेष है?
Night Crow.
रात्रि कौवा.
I will kill you.
मैं तुम्हें मार डालूँगा.
You think you can kill me in that state?
तुम्हें लगता है कि तुम मुझे उस हालत में मार सकते हो?
You just took Tang Linghuang's attack head-on.
आपने अभी तांग लिंगहुआंग के हमले का सीधा सामना किया है।
Now, we don't need to do anything.
अब हमें कुछ भी करने की जरूरत नहीं है।
You'll die from the poison
तुम ज़हर से मर जाओगे
within 7-8 minutes.
7-8 मिनट के भीतर.
But you're Su Muyu after all.
लेकिन आप अंततः सु मुयु हैं।
You overthrew both Blood River and Shadow Sect.
आपने रक्त नदी और छाया संप्रदाय दोनों को उखाड़ फेंका।
Who knows what will happen
कौन जानता है कि क्या होगा
if we let you leave?
अगर हम तुम्हें जाने दें तो?
So,
इसलिए,
it's time for you to die here.
अब तुम्हारे मरने का समय आ गया है।
It's my first time seeing you in this state,
मैं तुम्हें पहली बार इस अवस्था में देख रहा हूँ,
young Muyu.
युवा मुयू.
Master.
मालिक।
Where's young Changhe?
युवा चांगहे कहाँ है?
If he sees you
अगर वह तुम्हें देख ले
in this pathetic state,
इस दयनीय स्थिति में,
he'll surely mock you first.
वह निश्चित रूप से पहले आपका मज़ाक उड़ाएगा।
After that,
इसके बाद,
he'll kill all of them.
वह उन सभी को मार डालेगा.
Who are you?
आप कौन हैं?
Night Crow, the ghost physician.
रात्रि कौवा, भूत चिकित्सक।
A traitor of Medicine King Valley.
मेडिसिन किंग वैली का एक गद्दार।
You were bold enough to turn
आप इतने साहसी थे कि मुड़ गए
the future leader of the Tang Clan into a drugged puppet.
तांग कबीले के भावी नेता को नशीली कठपुतली में बदल दिया।
Now that you've offended them,
अब जब तुमने उन्हें नाराज कर दिया है,
you won't get away easily.
आप आसानी से बच नहीं पाएंगे.
Kill them!
मार डालो!
Hell Palm?
नरक पाम?
Should we go after them?
क्या हमें उनके पीछे जाना चाहिए?
No need for that.
इसकी कोई जरूरत नहीं है.
Even if we do catch up to them,
भले ही हम उन तक पहुंच जाएं,
she'll kill all of you.
वह तुम सबको मार डालेगी.
Young Muyu, look at
युवा मुयु, देखो
how pathetic you look.
तुम कितने दयनीय लग रहे हो.
Fake diviner of the Mu family,
म्यू परिवार का नकली भविष्यवक्ता,
since you're here,
चूँकि आप यहाँ हैं,
you should stop hiding.
तुम्हें छिपना बंद कर देना चाहिए.
Who are you?
आप कौन हैं?
You are...
तुम हो...
It's me.
यह मैं हूं।
Long time no see, Mu Qingyang.
बहुत समय हो गया मिलते हुए, म्यू किंगयांग।
Have you been to Mount Wangcheng
क्या आप माउंट वांगचेंग गए हैं?
and visited the sword deity you admired?
और उस तलवार देवता के दर्शन किये जिसकी आप प्रशंसा करते थे?
Aren't you the owner of the library,
क्या आप पुस्तकालय के मालिक नहीं हैं?
Su Yunxiu?
सु युनशिउ?
[Su Yunxiu, Blood River]
[सु यूंशिउ, रक्त नदी]
I thought you were dead.
मैं सोचा आप मर गये थे।
I merely left Blood River.
मैंने बस ब्लड रिवर छोड़ दिया।
They couldn't track me down.
वे मुझे ढूंढ नहीं पाए.
They had no choice but to say that I was dead.
उनके पास यह कहने के अलावा कोई विकल्प नहीं था कि मैं मर चुका हूं।
I'm Su Yunxiu, you know?
मैं सु युनक्सिउ हूं, तुम्हें मालूम है?
I taught
मैं सिखाया था
both Su Muyu and Su Changhe.
सु मुयू और सु चांगे दोनों।
It's impossible for me to die that easily.
मेरे लिए इतनी आसानी से मरना असंभव है।
Why do you still
आप अभी भी क्यों
look the same?
एक ही दिखता है?
Yeah.
हाँ।
I wonder
मैं आश्चर्यचकित हूं
why I still look the same.
मैं अब भी वैसा ही क्यों दिखता हूं.
Su Muyu!
सु मुयु!
You're here.
आप यहाँ हैं.
How's Miss Bai?
मिस बाई कैसी हैं?
Miss Bai is fine.
मिस बाई ठीक हैं।
I'm here to fetch you back.
मैं तुम्हें वापस लाने के लिए यहां हूं।
This is great.
यह भी खूब रही।
Young Muyu,
युवा मुयू,
your teacher is still alive.
आपके शिक्षक अभी भी जीवित हैं.
I'm standing right in front of you.
मैं आपके ठीक सामने खड़ा हूं।
Why didn't you exhibit
आपने प्रदर्शन क्यों नहीं किया?
any signs of joy at all?
क्या खुशी का कोई संकेत है?
Master, they said you were dead.
गुरुजी, उन्होंने कहा कि आप मर गये हैं।
Changhe and I investigated the area after that.
इसके बाद चांगहे और मैंने उस क्षेत्र की जांच की।
We were 90% confident
हम 90% आश्वस्त थे
that you had escaped.
कि तुम बच गए थे.
What about the last 10%?
अंतिम 10% के बारे में क्या?
For the last 10%,
पिछले 10% के लिए,
it was likely that you changed your identity
यह संभव है कि आपने अपनी पहचान बदल ली हो
and joined Blood River again.
और पुनः ब्लड रिवर में शामिल हो गए।
You do live up to your name as my disciple.
आप मेरे शिष्य के रूप में अपने नाम के अनुरूप जीवन जीते हैं।
But young Muyu,
लेकिन युवा मुयु,
this is my first time seeing you
मैं तुम्हें पहली बार देख रहा हूँ
this hot-headed.
यह गर्म सिर.
Why did you do so?
तुमने ऐसा क्यों किया?
A good friend of ours,
हमारा एक अच्छा दोस्त,
the miracle physician, Bai Hehuai,
चमत्कारी चिकित्सक, बाई हेहुआई,
was seriously wounded by our foes
हमारे दुश्मनों द्वारा गंभीर रूप से घायल कर दिया गया था
after she figured out their secrets.
जब उसे उनके रहस्यों का पता चला।
And,
और,
they wanted to silence her.
वे उसे चुप कराना चाहते थे।
Su Muyu was seriously wounded as well
सु मुयु भी गंभीर रूप से घायल हो गए
when he rescued her.
जब उसने उसे बचाया.
And now,
और अब,
Miss Bai needs to rest and recuperate in a safe environment.
मिस बाई को सुरक्षित वातावरण में आराम करने और स्वस्थ होने की आवश्यकता है।
Therefore, Su Muyu
इसलिए, सु मुयु
pretended that Miss Bai was dead
ऐसा दिखावा किया कि मिस बाई मर गई हैं
and that he wanted to seek revenge.
और वह बदला लेना चाहता था।
Only then would we be able to lure them away.
तभी हम उन्हें लुभाने में सफल हो सकेंगे।
He pretended to be enraged?
उसने क्रोधित होने का नाटक किया?
To me, you were
मेरे लिए, तुम थे
obviously enraged.
स्पष्टतः क्रोधित.
Master, you're right.
मास्टर जी, आप सही कह रहे हैं।
I wasn't pretending.
मैं नाटक नहीं कर रहा था.
That wasn't enough.
यह पर्याप्त नहीं था.
Not yet.
अभी तक नहीं।
Was my rage not enough?
क्या मेरा क्रोध पर्याप्त नहीं था?
No.
नहीं।
The reason you gave us isn't convincing enough.
आपने जो कारण बताया वह पर्याप्त रूप से विश्वसनीय नहीं है।
You
आप
fancy her, don't you?
क्या तुम उसे पसंद करते हो?
Indeed.
वास्तव में।
I fancy her.
मैं उससे प्यार करता हूं.
This is great.
यह भी खूब रही।
Why do you say so?
आप ऐसा क्यों कह रहे हो?
It's because someone finally made
ऐसा इसलिए है क्योंकि आखिरकार किसी ने
Su Muyu fall in love.
सु मुयु को प्यार हो गया।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
Su Muyu,
सु मुयु,
I'm happy to see your current state.
मैं आपकी वर्तमान स्थिति देखकर खुश हूं।
Although you're in a pathetic state now,
यद्यपि अब आप दयनीय स्थिति में हैं,
this is
यह है
the most handsome you
सबसे सुंदर आप
I've ever seen.
मैंने कभी देखा है.
Do you know what an iceberg becomes
क्या आप जानते हैं कि हिमखंड क्या बन जाता है?
when it melts?
जब यह पिघलता है?
Master,
मालिक,
please stop teasing me.
कृपया मुझे तंग करना बंद करो.
It becomes the roaring ocean, silly boy.
यह गर्जन करने वाला सागर बन जाता है, मूर्ख लड़के।
All right now.
सब ठीक है अब।
I'm going to leave.
में छोड़ने जा रहा हूँ।
I was just passing by Tianqi City.
मैं अभी तियानकी शहर से गुजर रहा था।
I didn't expect
मुझे उम्मीद नहीं थी
to witness such an interesting turn of events.
इस तरह की दिलचस्प घटनाओं को देखने के लिए।
I know
मुझे पता है
that you could've left the residence by yourself.
कि आप अकेले ही घर छोड़ कर जा सकते थे।
You still have your trump card.
आपके पास अभी भी तुरुप का पत्ता है।
But you and young Changhe
लेकिन आप और युवा चांगहे
are trying to create
बनाने की कोशिश कर रहे हैं
a new Blood River after all.
आखिरकार एक नई रक्त नदी।
If so, there's no room
यदि ऐसा है, तो कोई जगह नहीं है
for any error.
किसी भी त्रुटि के लिए.
Su Muyu!
सु मुयु!
Let's go.
चल दर।
What exactly went wrong?
आखिर क्या गलत हुआ?
Why can't I break my limit and reach the ninth level?
मैं अपनी सीमा को तोड़कर नौवें स्तर तक क्यों नहीं पहुंच सकता?
What is it?
यह क्या है?
Changhe,
चांगहे,
we received a message from Flying Tiger General's Residence.
हमें फ्लाइंग टाइगर जनरल के निवास से एक संदेश मिला।
They asked you when you would finish your retreat.
उन्होंने आपसे पूछा कि आप अपना रिट्रीट कब समाप्त करेंगे?
Why are they so impatient?
वे इतने अधीर क्यों हैं?
I'll do it when the time is right.
मैं यह तब करूंगा जब सही समय आएगा।
Last night,
कल रात,
something happened at Flying Tiger General's Residence.
फ्लाइंग टाइगर जनरल के निवास पर कुछ हुआ।
What happened?
क्या हुआ?
Firstly, Miss Bai
सबसे पहले, मिस बाई
found out about their secrets.
उनके रहस्यों के बारे में पता चला।
Due to that, she was seriously wounded.
इसके कारण वह गंभीर रूप से घायल हो गयी।
After that, in order to lure their foes away,
उसके बाद, अपने दुश्मनों को लुभाने के लिए,
Yu disregarded the wounds that he had sustained
यू ने अपने घावों की उपेक्षा की
and attacked Flying Tiger General's Residence forcefully.
और फ्लाइंग टाइगर जनरल के निवास पर बलपूर्वक हमला किया।
Yu almost
यू लगभग
wiped all of them out.
उन सभी को मिटा दिया.
They only managed to drive back Yu
वे केवल यू को वापस खदेड़ने में कामयाब रहे
after their reinforcements arrived.
उनके सुदृढीकरण के पहुंचने के बाद।
Now, both Yu and Miss Bai
अब, यू और मिस बाई दोनों
are seriously wounded.
गंभीर रूप से घायल हैं।
They're hiding
वे छुप रहे हैं
in a remote house as we speak.
हम बात कर रहे हैं एक दूरदराज के घर में।
Have Dian Ye and his men lost their minds?
क्या डियान ये और उसके आदमियों ने अपना दिमाग खो दिया है?
I said that I could help them.
मैंने कहा कि मैं उनकी मदद कर सकता हूं।
But under no circumstances
लेकिन किसी भी परिस्थिति में
are our Blood River members to be harmed.
क्या हमारे ब्लड रिवर सदस्यों को नुकसान पहुंचाया जाएगा?
Changhe,
चांगहे,
why must we work with them?
हमें उनके साथ काम क्यों करना चाहिए?
If we had stepped in
अगर हम बीच में आ जाते
in time last night,
कल रात समय पर,
Yu might not
हो सकता है कि आप ऐसा न करें
have been hurt that badly.
बहुत बुरी तरह से चोट पहुंचाई गई है.
Are you questioning me?
क्या आप मुझसे सवाल कर रहे हैं?
♪Like fate, winding with the tide♪
???भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घुमावदार???
♪Who can ford this river of night?♪
???इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???प्रकाश की एक झलक के लिए सभी रंगों का समर्पण???
♪Through joy and sorrow♪
???खुशी और दुःख के माध्यम से???
♪Still I can't let go♪
???फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता???
♪Longing keeps me awake at night♪
???लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है???
♪My heart no longer my own♪
???मेरा दिल अब मेरा नहीं???
♪No one can escape from love♪
???प्यार से कोई नहीं बच सकता???
♪How many hidden feelings♪
???कितनी छुपी हुई भावनाएँ???
♪Sink in silence deep?♪
???गहरी खामोशी में डूब जाओ????
♪Searching through the endless nights♪
???अंतहीन रातों में खोज???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???प्यार और दर्द के किनारे पर संघर्ष???
♪Shadows crossing shadows♪
???छाया पार करती हुई छाया???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???तुम्हारी आँखों में किसका नाम छुपा है????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???जब हवा चले तो मत पूछना कि मैं कब लौटूंगा???
♪Ask not when I shall return♪
???मत पूछो मैं कब लौटूंगा???
♪Like fate, winding with the tide♪
???भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घुमावदार???
♪Who can ford this river of night?♪
???इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???प्रकाश की एक झलक के लिए सभी रंगों का समर्पण???
♪Through joy and sorrow♪
???खुशी और दुःख के माध्यम से???
♪Still I can't let go♪
???फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता???
♪Longing keeps me awake at night♪
???लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है???
♪My heart no longer my own♪
???मेरा दिल अब मेरा नहीं???
♪No one can escape from love♪
???प्यार से कोई नहीं बच सकता???